帝光中学校　バスケットボール部
帝光中學籃球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是擁有百餘名部員 在全國中學聯賽中三連冠的超級強校
その輝かしい歴史の中でも
在其光輝的歷史當中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批號稱『最強』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他們以不敗戰績為人稱道  而這5位十年難遇的天才齊聚一堂的時代
『キセキの世代』と言われている
被稱作『奇蹟世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 關於『奇蹟世代』坊間流傳著一則奇異的傳言
誰も知らない　試合記録もない
據說另有一位既無人知曉 亦無比賽記錄
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 卻為五位天才所看重的選手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已經說過了嗎
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能邁開前進的步伐
翻译
Calluna
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一場幻影般的自我 也無人鼓掌
校 对
若  葉
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤獨所折磨的夜晚 也有著急切盼望著明日的一縷光線
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
愛逞強的弱小的自己 總有一天會強大到被眾人認可
始めるんだ やれるモンさ
那就開始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
啟程吧 （啟程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
無論跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
聲音走調怕什麼  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放聲大喊 輪到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
這樣的話 那樣那樣的恐懼便會漸漸消失
今日が我が身だ
今天輪到我大顯身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
うおお　3本連続
哇 三投三中
これが『キセキの世代』緑間真太郎か
這就是「奇蹟世代」的綠間真太郎啊
キャプテン
隊長
あ　もういいのか
嗯？ 這就行了？
はい　感触は確かめられました
是的 我已經找到感覺了
5分もしないでもう温存
才上場五分鐘不到這就下場了？
あっちの方は余裕みたいっスね
看來那邊打得很輕鬆嘛
まあ　当然だ
當然 這也難怪
相手も普通の中堅校だし
對手也只是水準一般的學校
波乱はまずねーだろう
哪還能翻出浪來
あるとすりゃ こっちなんだが
有波折的 怕是這邊吧
為了獲勝
このパス回し
這傳球
もらってから投げるまでがめちゃくちゃ速ぇ
從接到傳不過眨眼功夫
水戸部　行ったぞ
水戶部 攔住他
ファウル　白　10番
犯規 白隊 10號
おいおい　てかもう3つ目じゃね?
有沒有搞錯 這已經是第3次了吧
くそ　動きが速い
可惡 好快的動作
つーよりモーションが少ない
而且是一氣呵成
構えねぇで投げてる感じだ
無需準備動作直接出手
これも古武術かよ
這也是古武術嗎
火神っちの得点で誠凛もエンジンかかったと思ったんスけど
我還以為憑藉小火神的得分誠凜也能火力全開了呢
あと1歩うまくいかないっスね
可還是欠了點火候啊
ディフェンスだけじゃ王者は名乗れねーよ
僅憑防守哪能稱王
オフェンスだって並じゃねー
他們在進攻上也是佼佼者
ふーん
是嗎
確かに正邦に　お前や火神みてーな天才型のスコアラーはいねーけどな
正邦的確沒有像你或是火神那樣的天才得分手
タイプが違うんだよ
但這只是類型上的不同罷了
オフェンスも古武術を応用してる
他們的進攻也活用了古武術
正邦は天才のいるチームじゃねー
正邦沒有天才球員
達人のいるチームなんだよ
卻不乏高手
達人ならいるっスよ
要說高手的話
ん
嗯？
誠凛にも
誠凜也不缺
アウトオブバウンズ　白ボール
出界 白隊的球
9点差か
只差9分啊
すみません
抱歉
君は　誰っ　てか出てたっけ試合
你是…誰啊 話說你有上場嗎
黒子テツヤです　出てました
我是黑子哲也 我上場了
嘘だ　マジ
騙人的吧 真的假的
存在感なさすぎっしょ
你也太沒存在感了吧
過去対戦済みなのに忘れられてる
明明之前還打過比賽居然被忘了
しかも普通に名乗っとる
還一板一眼地自我介紹
俺と同じ1年
和我一樣是一年級啊
ね　知ってる
那誰 你知道麼
去年うちの先輩たち　君んとこに第1クォーターで20点差つけたらしいんだ
去年我們學長第一節就贏了你們20分
だから俺　30点差くらいつけたくてさ
所以我想著 這次怎麼也要贏30分吧
まぁ　がっかりしないでね
你可別大失所望哦
分かりました
我知道了
がっかりしないように頑張ります
我會努力 不讓自己失望的
マジずっとベッタリじゃん
真是難纏啊 甩都甩不掉
パス回すのもしんどいよ
傳個球都好困難
苦し紛れのパスが通るわけ
被迫出手的球怎麼可能傳出…
なに　ディフェンスの裏からパスが
什麼 從防線內部傳球
なんだ今のパス
剛剛那球是怎麼傳的？
ブーメランみたいに戻ってきた
像迴旋鏢一樣繞回來了
戻ってねーよ　誰かがタップして向き変えたんだよ
哪是回來了 是有人觸球改變了方向
誰かって　誰
這觸球的人 是誰啊
さぁ
這就不知道了
鉄壁の正邦ディフェンスも
看來就算是防守如銅牆鐵壁般的正邦
壁の内側からパス食らったことはないみたいっスね
也沒嘗過被對方從防線內部傳球的滋味呢
くそ　どうなってんだ
可惡 這是怎麼回事
まぁまぁ　落ちつきんしゃい
好了好了 冷靜冷靜
しまった
糟了
すげぇ力感ねーのに　速い
感覺他沒用多少力氣 怎麼這麼快
っしょい
射籃
あらら
哎呀呀
誠凛俄然勢いづいてきた
誠凜忽然發力了
おお　スリー
哦哦 三分
第1クォーター終了
第一節結束
そういえばさっき　またこいつがバカ言ったそうだな
說起來剛才 這傢伙是又說蠢話了吧
ああ　ぶっちゃけ　去年のトラウマ思い出したし
嗯 老實說 他揭起了我們去年的慘敗的傷疤
すまんな
對不起了
けどまぁ　全然いいっすよ
不過呢 你們想揭就揭吧
乗り越えたし
我已經不痛了
同点
平分
微妙　つーかありえねー
奇了怪了 這不可能啊
全然目標達成できてなくね?
我們完全沒達到目標嘛
津川
調子に乗るな　黙れ
少得意忘形了 閉嘴
もしこの中に　今の津川と同じようなことを
如果你們中 還有和剛剛津川同樣想法的人
少しでも思ってるやつがいたら 改めて肝に銘じろ
哪怕只有一點點這種想法 都給我記牢了
あいつらは強い
誠凜很強
格下などと間違っても思うな
別以為人家不如我們
うんうん　油断は禁物だ
沒錯沒錯 輕敵乃對陣之大忌
岩村はちゃんと分かってるね
岩村看得很明白
お互い高校生だ
你們都是高中生
勝負が終わるまで 何が起こるかは分からん
在比賽結束的哨聲吹響前 誰勝勝負皆無定數
毛ほども隙を作るな
別給對方留下一絲可趁之機
まだ勝負は
比賽才…
始まったばかりよ
剛剛開始
フォーメーションはこのままで行く
陣形保持不變
ただ パス回しにつられ過ぎてるから　ゾーンは少しタイトに
只是 大家容易被傳球左右 注意站位緊湊些
あと火神
還有火神
ファウル多い
犯規太多
相手に合わせようなんて腰が引けちゃ
如果為了適應對方的打法亂了自己的步伐
流れ持ってかれる
就會被對方牽制
攻める気持ちが大事よ
進攻精神很重要
おう
是
第2クォーター始めます
第二節開始
もうさっきみたいに抜かせないからね
別想像剛才那樣突破了
一段と厳しくなりやがった
對方防得更緊了
いよいよ東京最強のディフェンス 全開か
東京最強防守 終於開足馬力了啊
んのやろっ　マジでこいつ…抜けねぇ
混蛋 這傢伙…我還真甩不掉
けど
但是
二人だったら
兩人的話
今何を
剛才怎麼回事
させん
休想得逞
なんだ今の
剛才那球怎麼傳的
二人抜きだったぜ
都過了兩人了
あんな連係プレイもあんのかよ
還有那種配合麼
てか11番　今どっから出てきた
說起來那11號 剛剛是打哪冒出來的
あのディフェンスをぶち破るかよ
那樣森嚴的防守都給打破了啊
前より二人の息が合ってるっスね
兩人的配合比以前更默契了呢
けど　一つ気になるな
但是 有一點很讓人在意
第2クォーターでかく汗の量じゃねーぞ　あれは
第二節可不該流那麼多汗啊
なーに抜かれて笑ってんの
都被過了還笑
あ　すいません
對不起
いいけどさ別に
這也用不著道歉
火神のオーバーペースだろう　嬉しいのは
你是在笑火神的超負荷運轉吧
いい感じにお前のマークが効いてんじゃん
你的盯防效果很不錯嘛
まだまだ　もっと苦しんでくんないと
還差得遠呢 我得讓他更難過些才行
おお　なんと頼もしいドSっぷり
這是多麼可靠的抖S啊
それにあの二人　攻撃力は確かにすげーけど
而且那兩人 雖說攻擊力的確很強
点取れるのは一人だけでしょう
但能得分的 只有一人吧
なんだ急に
為什麼突然
全然プレッシャーかけてこねぇ
完全不給我施壓
止める気もねーのか
不想阻止我麼
何考えてようが知るか　上からぶち込んでやる
管你出什麼么蛾子 我從上面直接投進去
ダメだ　行くな火神
不行 別衝動 火神
オフェンスファウル　白10番
進攻犯規 白隊 10號
4つ
4次
4つ目だ
第4次犯規了
誠凛のスコアラーがファウルトラブル
誠凜的得分手面臨被罰下場的危機
こいつ　わざと
這傢伙…是故意的
バカ　何やってんスかもう
笨蛋 幹什麼吃的真是
こりゃ引っ込めるしかねーな
這樣一來只能換他下場了
残り一つじゃびびってまともにプレイは出来ねー
免得他因為怕再犯規被罰下打起球來畏手畏腳
まだ第2Qっスよ
這才第二節啊
ばかったれ
真是笨蛋
すみません　交替お願いします
不好意思 我們換人
大丈夫スよ　こんくらい
犯規四次有什麼要緊
もうファウルしなきゃいいんだろう
只要不再犯規就行了吧
いけます
我能做到的
まぁ　ちょうどいいわ
唉 正好
お前と黒子はどうせ引っ込めるつもりだったからな
本來也是打算讓你和黑子下場的
僕も　ですか
我也要下場嗎
最初から決めてたからな
這是一開始就商量好的
お前ら二人は前半までだって
只讓你們打前半場
そんな　なんでだよ…ですか
這怎麼行 這是為什麼啊…請問
理由は一つ
理由只有一個
緑間を倒すには　お前ら二人が必要だからだ
那就是要打倒綠間 需要你們二人的力量
もしこの試合に勝ったとして
假設這場比賽我們贏了
次の秀徳に勝つには緑間攻略が必須条件だ
那麼下一場要想打敗秀德 就必須要打倒綠間
けど予想通り
然而 正如我們所預料的一樣
秀徳はすでに緑間を温存している
秀德早早就換下綠間
消耗したお前らじゃ勝てない
在比賽中消耗過多精力的你們 是贏不過他的
だからって　この試合に負けたら元も子も
即便如此 要是這場比賽輸了 雪恥也好晉級也罷統統都…
博打だってのは分かってるさ
我知道這樣做有風險
けど　お前ら二人を温存できれば
但是 如果現在換下你們倆
秀徳を倒し　決勝リーグへ行ける可能性がわずかに残るんだ
我們就還有打敗秀德 進軍決賽圈的一線希望
いや　疲れてても何とかして緑間を倒してみせますよ　だから
不要 再怎麼累我也會想盡辦法打倒綠間的 所以…
火神くん　言う通りにしましょう
火神同學 就聽學長的吧
僕は先輩たちを信じます
我相信學長們
まぁ　心配すんな
好了 別擔心
正邦は 俺たちが倒す
正邦 由我們來打倒
誠凛　メンバーチェンジです
誠凜 換人
いや　久しぶりだわ出んの
哎呀 好久沒上場了
じゃいいとこ見せちゃおうぜ　つっちー
那就給他們點厲害瞧瞧吧 阿土
やばくなったら出ます
一旦形勢不妙我就上場
フォーファウルが何言ってんだ
犯規四次的人還是先管好自己吧
任しとけ
包在我身上
二人
換了兩人
1年　両方引っ込めときたか
兩個一年級的換下了啊
あらら　二人ともいなくなっちゃったか
哎呀呀 兩個人都不在了啊
まぁ　ちょっと物足りないけど　いっか
雖說有點不盡興 算了
ガタガタうるせーぞ　茶坊主が
嘮嘮叨叨的煩死了 狗和尚
茶　茶ぼ
狗…狗和…
今からお前に先輩への口の聞き方教えてやる　禿げ
我這就教教你該怎麼和學長說話 禿子
行け行け秀徳
衝啊衝啊 秀德
おいおい　誠凛1年コンビ　引っ込めちまったぞ
不是吧 誠凜的一年級搭檔下場了
勝負投げたのか
放棄比賽了嗎
いや　むしろ逆だ
不 恰恰相反
あの目は　勝つ気だ
那雙眼 充滿了對勝利的渴望
ダンク　できたんかい
原來他…會扣籃啊
ナイスダンク　水戸部
扣得漂亮 水戶部
おい　さっきの話聞こえたが
喂 我聽到了你們剛剛的對話
まさか秀徳に勝つつもりとは
沒想到你們還打算贏秀德啊
うちもなめられたものだな
也太小看我們了吧
あんなん建前っすよ
啊 那個只是場面話罷了
建前
場面話
これは俺たちにとっての雪辱戦
這是我們的雪恥之戰
後輩たちの力借りて勝ったところで　謂われねぇじゃねぇすか
如果借助了學弟的力量 就失去了意義
とどのつまり　先輩の意地だよ
說穿了 就是當學長的要爭口氣
先輩っても　俺と一つ違うだけじゃん　ははは
什麼學長啊 不就比我高一屆嗎
お前もうマジ黙っとけ
你夠了 給我閉嘴
受けて立とう　来い
我們接受挑戰 來吧
んじゃ遠慮なく
那我們就不客氣了
行くぞ　正邦
接招吧 正邦
何を深刻な顔してんの
一張臉拉這老長的幹嘛
みんなそんな柔じゃないから大丈夫よ
大家可不是什麼軟柿子 放心吧
おっす
是
もらった
得分了
さすか
想得美
うわ　すげー
哇 好厲害
止めた
攔住了
このフォームは
這姿勢
こいつまさか
這傢伙難道是
フックシューターか
勾手投籃射手
註：勾手投籃 一手彎曲擋與胸前 一手直臂將球送入籃筐的射籃方法 很難被蓋帽
去年はなかった
去年還沒見過
こしゃくな技を覚えたな
看來學會了棘手的招數呢
1年間　遊んでたわけではなさそうだな
這一年 你們沒有荒廢嘛
なんの　まだまだ
什麼啊 還差得遠呢
させるか
你做夢
この距離から　レイアップだと
這麼遠的位置就上籃
スクープシュートか
是挑射嗎
註：挑射，在較遠位置上籃的射籃方法
こんな柔らかいタッチ見たことねー
從沒見過這麼柔和的手法
岩村が剛の選手なら
如果說岩田是剛性選手的話
あいつは柔って感じだ
那傢伙就是柔性了
行け行け誠凛
衝啊衝啊 誠凜
押せ押せ誠凛
加油加油 誠凜
はい
這邊
思ったより全然食らいついてるっスね
比我想像中要難纏啊
てかむしろ　今の方がしっくりきてるけどな
話說 現在的隊伍倒是更融洽些
黒子と火神を加えたチーム編成は春から作った型
加入黑子和火神的隊伍是春天才組成的
いわば発展途上だ
就是說還處於磨合期
日向のアウトサイドシュートと
日向的外線投籃
水戸部のフックシュート
水戶部的勾手投籃
それを軸にしてチームオフェンスで点を取る今の型が
現在這個以他們為核心組織進攻得分的隊形
誠凛が1年かけて作ったもう一つの型だ
是誠凜花費一年時間打造的另一個陣容
あいつらは去年の敗戦から相当練習してきたんだろう
那些傢伙自去年敗北後一直在拚命練習吧
勝つために
為了獲勝
あともう一つ分かったのは
我看出的另一點是
こっちのチームのキーマンは
這個隊形的關鍵人物
俺がこの前マッチアップしたあいつだ
是上次比賽我盯防的人
キャプテンじゃないスか
不是隊長麼
日向は精神的支柱だ
日向是精神支柱
ゲームメークはポイントガードに任せる
比賽節奏是由控球後衛來控制的
あいつは多分目がもう一つある
那傢伙大概 還有一雙眼睛
目
眼睛
1本　ここ大事に行くぞ
這一球 大家穩紮穩打
いってぇ
好疼
うおお決まった
哦 進了
すげーよ誠凛
誠凜真厲害
王者正邦に負けてねぇ
比起王者正邦來毫不遜色
くっそ　右サイドで転回してたのに
可惡 明明是從右邊展開進攻的
逆サイドの俺をスクリーン代わりに使いやがった
居然用反方向的我來打掩護
マジかい
真的假的
今のタイミング 上から全体見てるぐれぇじゃねーと
剛剛那個時間點抓得…要不是從全域來看的話怎麼可能
伊月くんは見えるのよ
伊月是看得到的
『鷹の目』を持ってるからね
イーグルアイ
他有一雙「鷹眼」
イーグル　アイ
鷹…眼
彼は身体能力は恵まれてないけど
他的身體素質並不出色
頭の中で視点を瞬時に変えられる
但他可以在頭腦中瞬間轉換視角
つまり物をいろんな角度から見れるから
也就是說能全方位觀察事物
常にコード全体が見えてるのよ
能一直留意全場動態
マジかよ
不是吧
今のシュート
剛剛的投籃
ナイスじゃナイスか
不是很棒麼
註：伊月學長的雙關語冷笑話，『不是（ないス）』音同『很棒（ナイス』
今すぐ交替するか　死ね
要立刻換人麼…去死吧
死　えっ
死  什麼
日向くんたちは万能じゃないけど
雖說日向他們不是全能的
みんな一つは特技を持ってる
不過每人都有自己的特技
しかもそれを1年間磨いてきたのよ
而且已經練習了一整年
やっぱすげぇっす先輩たち
學長們果然厲害
じゃ小金井先輩と土田先輩も
那小金井學長和土田學長也…
えっ　あ　うん
這個 啊…嗯
小金井くんはオールレンジからシュートが打てるわ
小金井從全場範圍都能投籃
けど成功率はそこそこ
不過成功率馬馬虎虎
それ結構普通じゃね
那不是很普通麼
何やってんだ
你在搞什麼
そして　土田くんはリバウンドが得意
而土田擅長搶籃板
小金井
任しとけ
交給我吧
いい加減にせぇ
你有完沒完啊
なんでフリーで2回も外してんだよ
為什麼自由射籃兩次都沒進啊
これはラインに出るか
看來要出界了
小金井くん　大丈夫
小金井 你沒事吧…
じゃない
看來有事
目回してる
已經變成蚊香眼了
小金井くん　小金井くん
小金井 小金井
先輩　大丈夫なんすか
學長他 不要緊吧
軽い脳震盪だと思うけど
大概是輕微腦震盪
交替しかないかも
只能換人了
じゃ　オレを出してくれ…ださい
那 讓我上…請讓我上吧
何言ってんだ　お前はダメだ
說什麼呢 你不行
その元気は何のためにとってるか忘れたんか
你忘了你這體力是為什麼而留的了麼
ちゃんとけりつけてくっから　待っとけ
我們會處理好的 給我等著
だからって じっとしてらんねぇよ
即便如此 你叫我怎麼坐得住啊
オレだって先輩たちの力
我也想為學長們出一份力…
僕もそう思います
我也是這麼認為的
だからフォアファウルの人はすっこんでください
所以 犯規四次的人老實待著吧
なんだと　黒子てめー
黑子 你這混蛋什麼意思
出ても津川くんにまたファウルしたら即退場じゃないですか
你就是上場了 還不是馬上被津川逼得犯規退場嗎
しねーよ　だから俺は津川にも借りがあんだよ
才不會呢 都說了我還沒回敬津川呢
分かりました
我懂了
じゃ津川くんは僕が代わりに倒しときます
那麼津川就由我來代為打倒
は　なんだよそれ
啥 那算什麼
おめーが倒したって意味ねーだろ
由你來打倒他 也沒意義了吧
何知れて言ってんだよ
你都懂了些什麼啊
あと5分　6点差か
還剩5分鐘 差6分啊
分かった
我明白了
じゃ1年生同士
那同為一年級
津川は頼むわ 黒子
津川就交給你了 黑子
誠凛　メンバーチェンジです
誠凜 換人
なんだ　君だけ
什麼啊 只有你啊
俺火神とやりたかったんだけどな
我是想和火神打的呢
すみません
對不起
力不足かもしれませんが
也許我實力不夠
借りがあるそうなんで返しに来ました
但聽說有人欠你回禮 我來還你
ん
嗯？
代理で
替他還你
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此沒出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我無法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 讓你我生而有異
遠くなる背中を指くわえて見てる
看著你漸漸遠去的背影 我只能默默羡慕著
天才なんだよ　追いつけやしない
你是個天才我拍馬難及
自分の限界値を勝手に決めてた
於是任性地劃定了自己的極限值
本当は知ってる　本当のことを
其實我知道 知道事實並非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我裝作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因為我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとか　なんとかかんとか言って
我怎麼努力也不成器所以總是找這樣那樣的藉口
みんなも自分も自分も自分も上手にだまくらかして
大家 自己也自己也自己也擅長欺騙
一体全体僕は何を誇れるだろう
我究竟有什麼值得驕傲的呢
あの日のボクは僕を嗤うかな
那時的我也會嘲笑我自己麼
もっと（もっと）
更藍 （更藍）
空は（碧い）ハズさ
天空本該 （更藍）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
俺がベンチなんて
我居然要坐板凳
信用しなさい　黒子くんと先輩の意地ってやつをね
你要相信 相信黑子和學長們能一雪前恥
決勝リーグ進出をかけて
壓上進軍全國大賽的希望
この正邦戦とるわよ
誓要拿下正邦
これに勝てれば
贏了這場
傷腦筋
秀徳との決戦　おっ
就是和秀德的決戰了 哦
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:若葉  时间轴:银桑